R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2021-03-11 Chap-Datenaufbereitung.Rmd

```{r Arbeitsablauf, echo=FALSE, fig.align='center', fig.cap="Typischer Arbeitsablauf eines Forschungsprojekts"}
knitr::include_graphics("figures/chap-data-Ablaufschema.png", auto_pdf = T)
```

@@

```{r skalenniveaus, echo=FALSE, fig.align='center', out.height='100%', fig.cap='Skalenniveaus von Daten'}
knitr::include_graphics("figures/data-data-classification.png", auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
export_data <- data.table::fread(here("data/raw/ComtradeExports.csv"), 
                     colClasses = c("character", "double"))
```
```{r}
head(export_data)
```

@@

```{r WDI, echo=FALSE, fig.align='center', fig.cap="Ablesen des Codes aus der URL"}
knitr::include_graphics("figures/chap-data-world-bank.png")
```

@@

```{r}
daten_pfad <- here::here("data/tidy/export_daten.csv")
daten <- data.table::fread(daten_pfad, 
               colClasses = c("character", "double", "double"))
typeof(daten$year)
```

@@

```{r}
daten_pfad <- here("data/tidy/export_daten.csv")
daten <- data.table::fread(daten_pfad, 
               colClasses = c("character", "double", "double"),
               nrows = 1)
daten
```

@@

```{r}
daten_pfad <- here::here("data/tidy/export_daten.csv")
daten <- data.table::fread(daten_pfad, 
               colClasses = c("character", "double", "double"),
               nrows = 1, 
               select = c("iso2c", "Exporte"))
daten
```

@@

```{r}
daten_pfad <- here::here("data/tidy/export_daten_dt.csv")
daten <- data.table::fread(daten_pfad, 
               colClasses = c("character", "double", "double"), 
               sep = ";", 
               dec = ","
               )
daten
```

@@

```{r, echo=FALSE}
test_dat <- data.frame(a=1:2, b=3:4)
test_vec <- "Test Vektor"
save(list=c("test_dat", "test_vec"), 
     file=here("data/tidy/test_daten.RData"))
```
```{r}
load(here::here("data/tidy/test_daten.RData"))
test_dat
test_vec
```

@@

```{r, eval=FALSE}
csv_datei_name <- here::here("data/tidy/test_data.csv")
data.table::fwrite(test_data, file = csv_datei_name)
R.utils::gzip(csv_datei_name,
      destname=paste0(csv_datei_name, ".gz"), 
      overwrite = TRUE, remove=TRUE)
```

@@

```{r, eval=FALSE}
csv_datei_name <- here::here("data/tidy/test_data.csv")
data.table::fwrite(test_data, csv_datei_name)
R.utils::bzip2(csv_datei_name,
      destname=paste0(csv_datei_name, ".bz2"), 
      overwrite = TRUE)
```

@@

```{r}
saveRDS(object = test_data,  file = here("data/tidy/export_daten.rds"))
```

@@

```{r}
save(list=c("test_data", "daten"), 
     file=here("data/tidy/datensammlung.RData"))
```

@@

```{r, eval=FALSE}
haven::write_dta(test_data, 
          here::here("data/tidy/test_daten.dta"))
```

@@

```{r rawtidy, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='40%', fig.cap='Eine übersichtliche Art und Weise Ihre Daten zu speichern. Die Dateien im Unterordner `raw` werden nie geändert. Die Datei `exports-tidy` im Ordner `tidy` wurde mit dem Skript `exports-preparation.R` aus dem Rohdatensatz `exports-raw.csv` erstellt.'}
knitr::include_graphics(here("figures/chap-data-raw-tidy.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
exports_unemp_data_tidy <- data.table::fread(here("data/tidy/wb_example.csv")) %>%
  dplyr::rename(Land=iso2c, 
         Jahr=year,
         Exporte=NE.EXP.GNFS.ZS, 
         Arbeitslosigkeit=SL.UEM.TOTL.ZS) %>%
  dplyr::filter(Jahr>2012) %>%
  dplyr::select(-country)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
exports_unemp_data_tidy %>%
  dplyr::select(-Arbeitslosigkeit)

```

@@

```{r}
data_long <- tidyr::pivot_longer(data = data_wide,
                          cols = any_of(c("2013", "2014")), 
                          names_to = "Jahr", 
                          values_to = "Arbeitslosenquote")
data_long
```

@@

```{r}
data_wide_neu <- tidyr::pivot_wider(data = data_long,
                             id_cols = any_of("Land"), 
                             names_from = "Jahr", 
                             values_from = "Arbeitslosenquote")
data_wide_neu
```

@@

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp <- data.table::fread(here("data/tidy/wb_example.csv")) %>%
  dplyr::rename(Land=iso2c, 
         Jahr=year,
         Exporte=NE.EXP.GNFS.ZS, 
         Arbeitslosigkeit=SL.UEM.TOTL.ZS) %>%
  dplyr::select(-country) %>%
  tidyr::pivot_longer(cols = any_of(c("Exporte", "Arbeitslosigkeit")), 
               names_to = "Variable", 
               values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(id_cols = any_of(c("Land", "Variable")), 
              names_from = "Jahr", 
              values_from = "Wert") 
data_al_exp
```

@@

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
               names_to = "Jahr", 
               values_to = "Wert") %>%
  tidyr::pivot_wider(id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
              values_from = "Wert", 
              names_from = "Variable")
data_al_exp_tidy
```

@@

```{r}
data_al_exp_longer <- tidyr::pivot_longer(data = data_al_exp, 
                                   cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
                                   names_to = "Jahr", 
                                   values_to = "Wert")
head(data_al_exp_longer, 2)
```

@@

```{r}
data_al_exp_tidy <- tidyr::pivot_wider(data = data_al_exp_longer, 
                                id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
                                values_from = "Wert", 
                                names_from = "Variable")
data_al_exp_tidy
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_longer <- tidyr::pivot_longer(data = data_al_exp, 
                                   cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
                                   names_to = "Jahr", 
                                   values_to = "Wert")

data_al_exp_tidy <- tidyr::pivot_wider(data = data_al_exp_longer, 
                                id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
                                values_from = "Wert", 
                                names_from = "Variable")
```

@@

```{r}
data_bip_gini_left_join <- dplyr::left_join(data_BIP, data_gini, 
                                     by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_left_join
```

@@

```{r}
data_gini_bip_left_join <- dplyr::left_join(data_gini, data_BIP, 
                                     by=c("year"="Jahr", "country"="Land"))
data_gini_bip_left_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_inner_join <- dplyr::inner_join(data_BIP, data_gini, 
                                      by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_inner_join
```

@@

```{r}
data_gini_bip_right_join <- dplyr::right_join(data_gini, data_BIP, 
                                       by=c("year"="Jahr", "country"="Land"))
data_gini_bip_right_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_full_join <- dplyr::full_join(data_BIP, data_gini, 
                                      by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_full_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_semi_join <- dplyr::semi_join(data_BIP, data_gini, 
                                     by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_semi_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_anti_join <- dplyr::anti_join(data_BIP, data_gini, 
                                     by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_anti_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_nest_join <- dplyr::nest_join(data_BIP, data_gini, 
                                     by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_nest_join
```

@@

```{r}
debt_data_IWF <- data.frame(Land=c("DEU", "GRC"), 
                            Schulden=c(10, 50))
debt_data_WELTBANK <- data.frame(Land=c("GRC", "DEU"), 
                                 Schulden=c(100, 25))
debt_data <- dplyr::full_join(debt_data_IWF, debt_data_WELTBANK)
debt_data
```

@@

```{r}
debt_data_IWF <- data.frame(Land=c("DEU", "GRC"), 
                            Schulden=c(10, 50))
debt_data_WELTBANK <- data.frame(Land=c("GRC", "DEU"), 
                                 Schulden=c(100, 25))
debt_data <- dplyr::full_join(debt_data_IWF, debt_data_WELTBANK, 
                       by=c("Land"))
debt_data
```

@@

```{r, warning=FALSE}
debt_data <- dplyr::full_join(debt_data_IWF, debt_data_WELTBANK, 
                       by=c("Land"), 
                       suffix=c(".IWF", ".WELTBANK"))
debt_data
```

@@

```{r}
data_bip_gini_full_join <- dplyr::full_join(data_BIP, data_gini, 
                                      by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
test_uniqueness(data_bip_gini_full_join, 
                index_vars = c("Jahr", "Land"))
```

@@

```{r, echo=FALSE}
bip_data <- data.frame(Land=c("DEU", "DEU", "DEU"), 
                       Jahr=1989:1991,
                       BIP=c(1,2,3), stringsAsFactors = FALSE)
gini_data <- data.frame(Land=c("West Germany", "Germany", "West Germany", 
                               "Germany", "Germany"),
                        Jahr=c(1989, 1989, 1990, 1990, 1991),
                        Gini=c(1,2,3,4,5), stringsAsFactors = FALSE)
```

```{r}
bip_data
gini_data
gini_data <- dplyr::mutate(gini_data, Land=countrycode(Land, "country.name", "iso3c"))
full_data <- dplyr::full_join(bip_data, gini_data, 
                       by=c("Land", "Jahr"))
full_data
test_uniqueness(full_data, 
                index_vars = c("Land", "Jahr"))
```

@@

```{r}
data_al_exp_filtered <- data_al_exp_tidy %>%
  dplyr::filter(Land == "AT",
         Jahr > 2012)
data_al_exp_filtered
```

@@

```{r}
data_al_exp_tidy %>%
  dplyr::rename(country=Land, 
         year_observation=Jahr, 
         exports=Exporte, 
         unemployment=Arbeitslosigkeit)
```

@@

```{r}
unemp_data_wb_growth <- unemp_data_wb %>%
  dplyr::group_by(country) %>%
  dplyr::mutate(
    pop_growth=(
      population_total-lag(population_total))/lag(population_total),
    fem_force_growth=(
      workers_female_total-lag(workers_female_total))/lag(workers_female_total)
    ) %>%
  dplyr::ungroup() %>%
  dplyr::mutate(fem_force_growth_bigger=fem_force_growth>pop_growth) %>%
  dplyr::select(any_of(c("country", "year", "pop_growth", 
                         "fem_force_growth", "fem_force_growth_bigger")))
unemp_data_wb_growth
```

@@

```{r, echo=F, eval=F}
macro_data <- readRDS(here("data/tidy/chap-data/comp_macro.rds")) %>%
  select(any_of(c("iso3c", "year", "AIS_mean", "AIS_mean_MIP", "AIS_mean_SGP", 
                  "AIS_mean_Integrated", "country_group_jee"))
         ) %>%
  filter(
    !is.na(country_group_jee) & 
      !is.na(AIS_mean)& !is.na(AIS_mean_SGP) & !is.na(AIS_mean_MIP)
    ) %>%
  mutate(
    SGP_new=runif(21),
    SGP_avg=runif(21),
  ) %>%
  rename(
    AIS_MIP=AIS_mean_MIP, 
    AIS_SGP=AIS_mean_SGP,
    AIS_INT=AIS_mean_Integrated,
    group=country_group_jee
  )
fwrite(macro_data, file = here("data/tidy/chap-data/eu_macro_ais.csv"))
```

@@

```{r, echo=F}
eu_ais_data <- data.table::fread(
  file = here("data/tidy/chap-data/eu_macro_ais.csv")) %>%
  dplyr::select(iso3c, year, group, dplyr::everything())
head(eu_ais_data, 3)
```
Dieser Datensatz enthält Informationen wie Länder (`iso3c`) bestimmte Vorgaben
der EU implementieren. Die Spalte `group` gibt die Gruppe an, zu der das Land
gehört, die weiteren Spalten enthalten Informationen über die allgemeine
Implementierung von Vorgaben ('AIS' steht für 'Average Implementation Score')
aus bestimmten Bereichen. 
Der Inhalt ist jedoch nicht zentral, vielmehr wollen wir anhand des Datensatzes
bestimmte Aufbereitungsstrategien illustrieren.

@@

```{r Ordnerstruktur-data, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='40%', fig.cap='Bewährte Ordnerstruktur für Forschungsprojekte mit R.'}
knitr::include_graphics("figures/chap-data-Ordnerstruktur.png")
```

>>>>

```{r Arbeitsablauf, echo=FALSE, fig.align='center', fig.cap="Typischer Arbeitsablauf eines Forschungsprojekts"}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/Datenaufbereitung/Ablaufschema.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r skalenniveaus, echo=FALSE, fig.align='center', out.height='100%', fig.cap='Skalenniveaus von Daten'}
knitr::include_graphics(
  here("figures/Datenaufbereitung/Skalenniveaus.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
export_data <- data.table::fread(
  here("data/raw/ComtradeExports.csv"), 
  colClasses = c("character", "double")
  )
```
```{r}
head(export_data)
```

@@

```{r WDI, echo=FALSE, fig.align='center', fig.cap="Ablesen des Codes aus der URL"}
knitr::include_graphics(here("figures/Datenaufbereitung/world-bank.png"))
```

@@

```{r}
daten_pfad <- here::here("data/tidy/export_daten.csv")
daten <- data.table::fread(
  daten_pfad, colClasses = c("character", "double", "double")
  )
typeof(daten$year)
```

@@

```{r}
daten_pfad <- here("data/tidy/export_daten.csv")
daten <- data.table::fread(
  daten_pfad, colClasses = c("character", "double", "double"),
  nrows = 1)
daten
```

@@

```{r}
daten_pfad <- here::here("data/tidy/export_daten.csv")
daten <- data.table::fread(
  daten_pfad, colClasses = c("character", "double", "double"),
  nrows = 1, 
  select = c("iso2c", "Exporte")
  )
daten
```

@@

```{r}
daten_pfad <- here::here("data/tidy/export_daten_dt.csv")
daten <- data.table::fread(
  daten_pfad, colClasses = c("character", "double", "double"), 
  sep = ";", 
  dec = ","
  )
daten
```

@@

```{r, echo=FALSE}
test_dat <- data.frame(a=1:2, b=3:4)
test_vec <- "Test Vektor"
save(
  list=c("test_dat", "test_vec"), 
  file=here("data/tidy/test_daten.RData")
  )
```
```{r}
load(here::here("data/tidy/test_daten.RData"))
test_dat
test_vec
```

@@

```{r, eval=FALSE}
csv_datei_name <- here::here("data/tidy/test_data.csv")
data.table::fwrite(test_data, file = csv_datei_name)
R.utils::gzip(
  csv_datei_name,
  destname=paste0(csv_datei_name, ".gz"), 
  overwrite = TRUE, remove=TRUE)
```

@@

```{r, eval=FALSE}
csv_datei_name <- here::here("data/tidy/test_data.csv")
data.table::fwrite(test_data, csv_datei_name)
R.utils::bzip2(
  csv_datei_name,
  destname=paste0(csv_datei_name, ".bz2"), 
  overwrite = TRUE)
```

@@

```{r}
saveRDS(object = test_data,  file = here::here("data/tidy/export_daten.rds"))
```

@@

```{r}
save(
  list=c("test_data", "daten"), 
  file=here::here("data/tidy/datensammlung.RData")
  )
```

@@

```{r, eval=FALSE}
haven::write_dta(
  test_data, here::here("data/tidy/test_daten.dta"))
```

@@

```{r rawtidy, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='40%', fig.cap='Eine übersichtliche Art und Weise Ihre Daten zu speichern. Die Dateien im Unterordner `raw` werden nie geändert. Die Datei `exports-tidy` im Ordner `tidy` wurde mit dem Skript `exports-preparation.R` aus dem Rohdatensatz `exports-raw.csv` erstellt.'}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/Datenaufbereitung/raw-tidy.png"), auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
exports_unemp_data_tidy <- data.table::fread(
  here::here("data/tidy/wb_example.csv")
  ) %>%
  dplyr::rename(
    Land=iso2c, 
    Jahr=year,
    Exporte=NE.EXP.GNFS.ZS, 
    Arbeitslosigkeit=SL.UEM.TOTL.ZS
    ) %>%
  dplyr::filter(Jahr>2012) %>%
  dplyr::select(-country)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
exports_unemp_data_tidy %>%
  dplyr::select(-Arbeitslosigkeit)
```

@@

```{r}
data_long <- tidyr::pivot_longer(
  data = data_wide,
  cols = any_of(c("2013", "2014")), 
  names_to = "Jahr", 
  values_to = "Arbeitslosenquote"
  )
data_long
```

@@

```{r}
data_wide_neu <- tidyr::pivot_wider(
  data = data_long,
  id_cols = any_of("Land"), 
  names_from = "Jahr", 
  values_from = "Arbeitslosenquote"
  )
data_wide_neu
```

@@

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp <- data.table::fread(
  here::here("data/tidy/wb_example.csv")
  ) %>%
  dplyr::rename(
    Land=iso2c, 
    Jahr=year,
    Exporte=NE.EXP.GNFS.ZS, 
    Arbeitslosigkeit=SL.UEM.TOTL.ZS
    ) %>%
  dplyr::select(-country) %>%
  tidyr::pivot_longer(
    cols = any_of(c("Exporte", "Arbeitslosigkeit")), 
    names_to = "Variable", 
    values_to = "Wert"
    ) %>%
  tidyr::pivot_wider(
    id_cols = any_of(c("Land", "Variable")), 
    names_from = "Jahr", 
    values_from = "Wert") 
data_al_exp
```

@@

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  tidyr::pivot_longer(
    cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
    names_to = "Jahr", 
    values_to = "Wert"
    ) %>%
  tidyr::pivot_wider(
    id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
    values_from = "Wert", 
    names_from = "Variable"
    )
data_al_exp_tidy
```

@@

```{r}
data_al_exp_longer <- tidyr::pivot_longer(
  data = data_al_exp, 
  cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
  names_to = "Jahr", 
  values_to = "Wert"
  )
head(data_al_exp_longer, 2)
```

@@

```{r}
data_al_exp_tidy <- tidyr::pivot_wider(
  data = data_al_exp_longer, 
  id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
  values_from = "Wert", 
  names_from = "Variable"
  )
data_al_exp_tidy
```

@@

```{r, eval=FALSE}
data_al_exp_longer <- tidyr::pivot_longer(
  data = data_al_exp, 
  cols = -any_of(c("Land", "Variable")), 
  names_to = "Jahr", 
  values_to = "Wert")

data_al_exp_tidy <- tidyr::pivot_wider(
  data = data_al_exp_longer, 
  id_cols = any_of(c("Land", "Jahr")), 
  values_from = "Wert", 
  names_from = "Variable")
```

@@

```{r}
data_bip_gini_left_join <- dplyr::left_join(
  data_BIP, data_gini, by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_left_join
```

@@

```{r}
data_gini_bip_left_join <- dplyr::left_join(
  data_gini, data_BIP, by=c("year"="Jahr", "country"="Land"))
data_gini_bip_left_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_inner_join <- dplyr::inner_join(
  data_BIP, data_gini, by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_inner_join
```

@@

```{r}
data_gini_bip_right_join <- dplyr::right_join(
  data_gini, data_BIP, by=c("year"="Jahr", "country"="Land"))
data_gini_bip_right_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_full_join <- dplyr::full_join(
  data_BIP, data_gini, by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_full_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_semi_join <- dplyr::semi_join(
  data_BIP, data_gini, by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_semi_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_anti_join <- dplyr::anti_join(
  data_BIP, data_gini, by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_anti_join
```

@@

```{r}
data_bip_gini_nest_join <- dplyr::nest_join(
  data_BIP, data_gini, by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_nest_join
```

@@

```{r}
debt_data_IWF <- data.frame(
  Land=c("DEU", "GRC"), Schulden=c(10, 50))
debt_data_WELTBANK <- data.frame(
  Land=c("GRC", "DEU"), Schulden=c(100, 25))
debt_data <- dplyr::full_join(debt_data_IWF, debt_data_WELTBANK)
debt_data
```

@@

```{r}
debt_data_IWF <- data.frame(
  Land=c("DEU", "GRC"), Schulden=c(10, 50))
debt_data_WELTBANK <- data.frame(
  Land=c("GRC", "DEU"), Schulden=c(100, 25))
debt_data <- dplyr::full_join(
  debt_data_IWF, debt_data_WELTBANK, by=c("Land"))
debt_data
```

@@

```{r, warning=FALSE}
debt_data <- dplyr::full_join(
  debt_data_IWF, debt_data_WELTBANK, by=c("Land"), 
  suffix=c(".IWF", ".WELTBANK"))
debt_data
```

@@

```{r}
data_bip_gini_full_join <- dplyr::full_join(
  data_BIP, data_gini, by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))

test_uniqueness(
  data_bip_gini_full_join, index_vars = c("Jahr", "Land"))
```

@@

```{r, echo=FALSE}
bip_data <- data.frame(
  Land=c("DEU", "DEU", "DEU"), 
  Jahr=1989:1991,
  BIP=c(1,2,3), 
  stringsAsFactors = FALSE)
gini_data <- data.frame(
  Land=c("West Germany", "Germany", "West Germany", "Germany", "Germany"),
  Jahr=c(1989, 1989, 1990, 1990, 1991),
  Gini=c(1,2,3,4,5), 
  stringsAsFactors = FALSE)
```

```{r}
bip_data
gini_data
gini_data <- dplyr::mutate(
  gini_data, Land=countrycode(Land, "country.name", "iso3c"))
full_data <- dplyr::full_join(
  bip_data, gini_data, by=c("Land", "Jahr"))
full_data
test_uniqueness(full_data, index_vars = c("Land", "Jahr"))
```

@@

```{r}
data_al_exp_filtered <- data_al_exp_tidy %>%
  dplyr::filter(
    Land == "AT",
    Jahr > 2012)
data_al_exp_filtered
```

@@

```{r}
data_al_exp_tidy %>%
  dplyr::rename(
    country=Land, 
    year_observation=Jahr, 
    exports=Exporte, 
    unemployment=Arbeitslosigkeit)
```

@@

```{r}
unemp_data_wb_growth <- unemp_data_wb %>%
  dplyr::group_by(country) %>%
  dplyr::mutate(
    pop_growth=(
      population_total-lag(population_total))/lag(population_total),
    fem_force_growth=(
      workers_female_total-lag(workers_female_total))/lag(workers_female_total)
    ) %>%
  dplyr::ungroup() %>%
  dplyr::mutate(
    fem_force_growth_bigger=fem_force_growth>pop_growth
    ) %>%
  dplyr::select(
    any_of(c("country", "year", "pop_growth", 
             "fem_force_growth", "fem_force_growth_bigger"))
    )
unemp_data_wb_growth
```

@@

```{r, echo=F, eval=F}
macro_data <- readRDS(here("data/tidy/chap-data/comp_macro.rds")) %>%
  select(any_of(
    c("iso3c", "year", "AIS_mean", "AIS_mean_MIP", "AIS_mean_SGP", 
      "AIS_mean_Integrated", "country_group_jee"))
    ) %>%
  filter(
    !is.na(country_group_jee) & 
      !is.na(AIS_mean)& !is.na(AIS_mean_SGP) & !is.na(AIS_mean_MIP)
    ) %>%
  mutate(
    SGP_new=runif(21),
    SGP_avg=runif(21),
  ) %>%
  rename(
    AIS_MIP=AIS_mean_MIP, 
    AIS_SGP=AIS_mean_SGP,
    AIS_INT=AIS_mean_Integrated,
    group=country_group_jee
  )
fwrite(macro_data, file = here::here("data/tidy/chap-data/eu_macro_ais.csv"))
```

@@

```{r, echo=F}
eu_ais_data <- data.table::fread(
  file = here::here("data/tidy/chap-data/eu_macro_ais.csv")) %>%
  dplyr::select(iso3c, year, group, dplyr::everything())
head(eu_ais_data, 3)
```
Dieser Datensatz enthält Informationen wie Länder (`iso3c`) bestimmte Vorgaben
der EU implementieren. Die Spalte `group` gibt die Gruppe an, zu der das Land
gehört, die weiteren Spalten enthalten Informationen über die allgemeine
Implementierung von Vorgaben ('AIS' steht für 'Average Implementation Score')
aus bestimmten Bereichen. 
Der Inhalt ist jedoch nicht zentral, vielmehr wollen wir anhand des Datensatzes
bestimmte Aufbereitungsstrategien illustrieren.

@@

```{r Ordnerstruktur-data, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='40%', fig.cap='Bewährte Ordnerstruktur für Forschungsprojekte mit R.'}
knitr::include_graphics(
  path = here::here("figures/Datenaufbereitung/Ordnerstruktur.png"), 
  auto_pdf = T)
```
